hi and welcome to new every day my name
Bok i dobrodošli na novo svaki dan moje ime
is Carrie and my name is Jen and on
je Carrie i moje ime je Jen i dalje
today's show we're gonna hang out on
današnja emisija na kojoj ćemo se družiti
Solomon's porch so stay tuned
Salomonov trijem tako ostanite ugođeni
[Music]
[Glazba, muzika]
hey and welcome back so glad you tuned
hej i dobrodošli natrag tako drago što ste podešeni
in to another episode of new every day
u drugu epizodu novih svaki dan
we're coming back to our act series the
vraćamo se na našu seriju čina
Acts of the Apostles we kind of took a
Djela apostola koje smo mi uzeo a
break when we went on our trip to
razbiti kad smo išli na našem putu do
Tennessee which was amazing yes and
Tennessee koja je nevjerojatna da i
right now it's you know after Christmas
upravo sada znaš poslije Božića
we're in the February maybe even a
mi smo u veljači možda čak i
little bit of March a little bit of
Malo ožujka malo
March yeah by the time these these air
Ožujak, do vremena kad su ti zrak
yeah yeah and so here we are finishing
yeah yeah i tako ovdje smo završiti
off chapter five and so we're gonna just
od petog poglavlja pa ćemo samo
pick right up I'm reading from the new
pokupite upravo čitam s novog
century version and so we're gonna start
stoljeća i stoga ćemo početi
in chapter five verse 12 and it says the
u petom poglavlju stih 12 i kaže:
Apostles did many signs and miracles
Apostoli su učinili mnoge znakove i čuda
among the people and they would meet all
među ljudima i oni bi se svi upoznali
together on Solomon's porch none of the
zajedno na Salomonovom trijemu nitko od njih
others dared to join them but all the
drugi su se usudili pridružiti, ali svi
people respected them more and more
ljudi su ih sve više i više poštivali
people men and women believed in the
ljudi ljudi i žena vjerovali u
Lord and were added to the group of
Gospodine i dodani su u grupu
believers the people placed their sick
vjernici koji su ljudi stavili svoje bolesne
on beds and mats in the streets of
na ležaljkama i tepisi u ulicama
hoping that when they went that when
nadajući se da kad su otišli to kad
Peter passed by at least his shadow
Peter je prošao barem sjenom
might fall on them
mogu pasti na njih
crowds from all the towns around
mnoštvo svih gradova
Jerusalem bringing their sick and those
Jeruzalem donosi svoje bolesne i one
who were bothered by evil spirits and
koji su bili smetani zlim duhovima i
all of them were healed the high priest
Svi su ozdravljali Velikog svećenika
and all of his friends a group called
i svi njegovi prijatelji zove grupu
the Sadducees became very jealous they
saduceji postao vrlo ljubomoran oni
took the Apostles and put them in jail
uzeo je apostole i stavio ih u zatvor
but during the night an angel of the
ali tijekom noći anđeo
Lord opened the doors to the jail and
Gospodin je otvorio vrata zatvora i
led the Apostles outside the angel said
vodili apostoli izvan anđela
go stand in the temple and tell people
ići stajati u hramu i reći ljudima
everywhere about this new life when the
posvuda o ovom novom životu kada
Apostles heard this they obeyed and went
Apostoli su to čuli kako su poslušali i otišli
into the temple early in the morning and
u hram rano ujutro i
continued teaching so I think well we'll
nastavak nastave pa mislim da ćemo dobro
pause it right there now you might be
Pauziraj ga tamo, sad, možda ćeš biti
wondering why did you call this hanging
pitajući se zašto si to zovu vješanje
out on Solomon's porch and just to give
na Solomonskom trijemu i samo da daju
a little bit of background in the Old
malo pozadine u Starom
Testament King Solomon built the temple
Testament kralj Solomon je sagradio hram
and then when Herod rebuilt it he
i onda kad je Herod ga obnovljena je
created in one of the entrances over one
stvoren u jednom od ulaza preko jednog
of the entrances I want to say a covered
ulaza koje želim reći pokriveno
area so it's where there was more shade
područje pa je tamo bilo više hladu
so
tako
good for teaching okay and so that is
dobro za poučavanje u redu i tako je to
called Solomon's porch or I've heard it
nazvan Salomonov trijem ili sam to čuo
called Solomon's colonnade yes same
Salomonova kolonada je jednako
thing one is NIV one is new century okay
stvar jedno je NIV jedno je novo stoljeće u redu
so it all depends on what what version
tako da sve ovisi o tome što verziju
that you're reading from okay yes so
da ste čitajući s ok da tako
when we talk about hanging out there
kad govorimo o vješanju tamo
it's because that is where the believers
to je zato što su to vjernici
would go and meet together like that's
će ići i upoznati se zajedno kao da je
where the center of worshiping God was
gdje je središte štovanja Boga
was the temple so now who I'm always
bio je hram tako da sada, koji sam uvijek
kind of surprised in reading that they
vrsta iznenađen u čitanju da oni
were like temple guards right and the
bili su poput hramskih stražara desno i
Pharisees and Sadducees had a lot of
Farizeji i saduceji imali puno
power there and could order people to be
moći i naručiti ljude da budu
apprehended or guards to do certain
uhvaćen ili stražari učiniti sigurni
activities within the temple so were
aktivnosti unutar hrama tako su bile
they kind of like the administrators of
oni vrsta kao što su administratori
the temple and all that went on there
hram i sve što se tamo događalo
and like were they responsible for kind
i kao da su bili odgovorni za vrstu
of keeping an eye on what is taught in
paziti na ono što se uči
the temple
hram
well Pharisees were like the devout
Farizeji su bili poput pobožnih
believers they were the ones that kept
vjernici su bili oni koji su zadržali
all the laws I would say they they were
svi zakoni kojima bih rekao da jesu
your devout followers of God they knew
vaši pobožni Božji sljedbenici koje su znali
what the law said and they kept it so
što je rekao zakon i oni su to čuvali
people wanted to be a Pharisee like they
ljudi su htjeli biti farizej poput njih
they would look up to these men who were
oni će gledati do tih ljudi koji su bili
were teachers and keepers of the law and
bili učitelji i čuvari zakona i
so in the time of Jesus it was a good
tako je u Isusovo doba bilo dobro
thing to be a Pharisee like just because
što je farizej kao samo zbog toga
they were so devout and it was when
bili su tako pobožni i bilo je to kada
Jesus came he said it's not about being
Došao je Isus, rekao je da se ne radi o biću
the vow to knowing the law it's about
zavjet znajući zakon o kojem se radi
knowing me because I so he's saying you
Poznavajući me zato što ti tako kažem
should have seen that I am fulfilling
trebao sam vidjeti da sam zadovoljavajući
the law right if you know it so well yes
pravo zakon ako dobro znate da
but they wanted to keep their their
ali su htjeli zadržati svoje
rituals and their teachings and they had
ritualima i njihovim učenjima i oni imali
laws about how to keep the law like they
zakoni o tome kako držati zakon kao oni
the law themselves were in the Old
sam zakon bili su u Starom
Testament and then they would sort of
Testament i onda bi se vrsta
set up like cushion cushion laws yes so
postaviti kao jastuk jastuk zakona da tako
okay we're not going to break the
ok nećemo razbiti
cushion law because then
jer tada
you're one step closer to breaking the
ti si jedan korak bliže razbijanju
real life yes and so they had like 400
pravi život da i tako su imali poput 400
plus other laws to follow and so that's
plus druge zakone koje treba slijediti i tako je to
why to be a fair see you were actually
zašto biti pošteno da ste zapravo bili
very much revered like wow these are
vrlo poštovan poput wow to su
holy men and yet Jesus came and said no
svetim ljudima, a ipak je Isus došao i rekao ne
you're following the rules you're not
slijedite pravila koja niste
following God because he said they're
slijedeći Boga jer je rekao da jesu
like like whitewashed tombs like you can
poput poput bijeljenih grobnica kao što možete
be totally sparkly clean on the outside
biti izvanredno sjajno čist
but inside you can be dead yes and not
ali unutar vas može biti mrtav da, a ne
not have the regenerating life that
nemaju život koji regenerira
comes from Christ and believing in him
dolazi od Krista i vjeruje u njega
which is what the Apostles were offering
što je ono što su apostoli pružali
these people and so when they would meet
ovih ljudi i tako kad bi se susreli
on the porch to talk this was the words
na trijemu da razgovaraju to su bile riječi
of new life that they were sharing right
novog života koji su dijelili pravo
yes and so you have this budding of well
da, i zato imate ovo buđenje
you have one teaching which is Jesus has
imate jedno učenje koje je Isus
come and he has fulfilled the law and
došao i on je ispunio zakon i
that's what they're teaching right but
to je ono što oni dobro podučavaju, ali
the Pharisees didn't accept that so you
farizeji nisu prihvatili da tako vas
do very much have this budding of heads
učiniti jako puno ovaj pupoljak glava
and because the Pharisees were the
i zato što su farizeji bili
ruling party if Pharisees believed that
vladajuće stranke, ako to farizeji vjeruju
people could be raised from the dead and
ljudi mogu biti podignuti iz mrtvih i
Sadducees were more of the parliamentary
Saduceji su više bili zastupnici
people and they did not believe that you
ljudi i oni nisu vjerovali da ste vi
could be raised from the dead and in
mogao biti podignut od mrtvih i
Jesus's time they it was the Pharisees
Isusovo vrijeme bili su farizeji
who had more control from what I
koji je imao više kontrole od onoga što ja
understand and then the Sadducees then
razumjeti, a zatim i saduceji
later on had a little bit more control
kasnije je imao malo više kontrole
but we're not necessarily religious
ali nismo nužno religiozni
based like they they had they did not
temelji se kao da su imali, ali nisu
believe that you could be raised from
vjerujem da bi se moglo odgojiti
the dead but the fair but the Pharisees
mrtvi ali fer, ali farizeji
were much more like law based whereas
bili su mnogo više kao zakonom zasnovani
the Sadducees were more into the
saduceji su bili više u
politics okay that make sense of things
politika u redu da ima smisla stvari
that's why they're sad you see see cuz
to je razlog zašto su tužni što vidite vidjeti cuz
they didn't have anything wrong and they
nisu imali ništa loše i oni
didn't believe that you could be raised
nije vjerovao da bi vas mogao podići
from the dead
od mrtvih
that's sad okay so the Apostles are
to je tužno u redu tako da su apostoli
there and people are bringing their sick
tamo i ljudi donose svoje bolesne
out to the streets and laying them on
na ulice i polaganje na njih
beds and couches that even the shadow of
kreveti i kauci koji čak i sjena
the Apostles would fall on them and I
Apostoli će pasti na njih i ja
kind of thought like
vrsta misli poput
man it oh that kind of seems like way
čovjek je o toj vrsti čini kao način
out there right like people aren't
tamo vani , baš kao što ljudi nisu
coming to our churches and laying people
dolazeći u naše crkve i polaganje ljudi
who are sick tool out the Christians
koji su bolesni alat kršćana
shadows to fall on them know that they
sjene koje pada na njih znaju da su oni
might be healed but then I thought to
Možda se liječi, ali tada sam mislio da
like is it is it their act of faith hmm
kao da je to njihov čin vjere hmm
they are stepping out in belief that
oni izlaze iz uvjerenja da
they are proclaiming the truth about God
oni navješćuju istinu o Bogu
and bringing my sick family member here
i donosi moj bolesni član obitelji ovdje
to be healed hmm I don't know I always I
da se izliječi hmm ne znam uvijek sam
find these incredible things and acts
pronaći ove nevjerojatne stvari i djela
and say well like well why doesn't this
i kažu dobro kao dobro zašto ovo ne
happen today right and it's interesting
danas se desi i zanimljivo je
because it only says Peter it doesn't
jer samo kaže da Peter to ne čini
say any of the other apostles right and
reći bilo koji od ostalih apostola pravo i
it yeah it says the Apostle so you're
Da , kaže apostol, tako da jesi
assuming that it's all of the Apostles
pretpostavljajući da su to svi apostoli
right well but why was it hoping that
dobro, ali zašto se to nada
when Peter by at least his shadow might
kad je Petar barem mogao svoju sjenu
fall on them and so I always found that
pada na njih i tako sam uvijek to otkrio
interesting that it was it was Peter so
zanimljivo da je to bio Petar tako
what was it about Peters shadow or is
što je bilo s Petersom ili je
that just well I have to believe because
to samo dobro moram vjerovati jer
it doesn't mention any of the other ones
ne spominje niti jednu od ostalih
it says their people were all healed but
kaže da su svi njihovi ljudi bili izliječeni, ali
it was Peters shadow they were hoping
to je bila Petersova sjena koju su se nadali
well he me it does seem like he was the
i on mi izgleda kao da je on
most outspoken after the day of
najviše govoriti nakon dana
Pentecost he has the first sermon and
Duhove ima prvu propovijed i
then you see him you know doing a lot of
onda ga vidite, znate mnogo toga
the of the speaking and having authority
govoriti i imati autoritet
and Dan sword so I don't know if maybe
i Dan mač pa ne znam ako je možda
he was kind of seen as like the leader
on je nekako vidio kao vođa
the leader well that could be very true
dobro vođe koji bi mogao biti vrlo istinito
and what I also find interesting is that
i ono što smatram zanimljivim jest to
they were exactly where they were
bili su upravo tamo gdje su bili
supposed to be like we talked we talked
trebao bi biti kao da smo razgovarali razgovarali
about you know where do people go to
o tome znate kamo ljudi idu
hear about Jesus and we laugh because of
slušaj o Isusu i smijemo se zbog toga
Christmas and Easter Christians who come
Božićni i uskrsni kršćani koji dolaze
Christmas and Easter but they come
Božić i Uskrs, ali dolaze
knowing that that's where they're
znajući da je to tamo gdje jesu
supposed to be like that's where they're
trebala biti takva tamo gdje su
gonna hear about Jesus right and so the
čuti za Isusa pravo i tako
Apostles were exactly where they were
Apostoli su upravo bili tamo gdje su bili
supposed to be if people wanted to get
trebao bi biti ako ljudi žele dobiti
close to God then they're there tell
bliski Bogu, onda su tamo rekli
them they are in the temple like it only
oni su samo u hramu
makes sense that the Apostles were there
ima smisla da su apostoli bili tamo
because they are one command
jer oni su jedan naredba
to be there they would meet together
da budu tamo, sastaju se zajedno
that's where Jesus did his teaching and
tamo je Isus učio njegov i
and if people wanted to get close to God
a ako su ljudi htjeli približiti Bogu
often they would come to the temple and
često bi došli u hram i
they would offer sacrifices so here
oni će prinositi žrtve pa evo
the Apostles are exactly where they're
Apostoli su upravo tamo gdje jesu
supposed to be so people who are coming
trebao bi biti tako ljudi koji dolaze
to hear about God which is interesting
slušati o Bogu što je zanimljivo
because Jesus would go and teach in the
jer bi Isus otišao i podučavati u
temple mm-hmm but then he would also say
hram mm-hmm, ali onda bi također rekao
just possible come let's go to nearby
idemo u obližnje mjesto
towns and tell them about the fact that
gradove i recite im o tome
the kingdom of God has come because
Kraljevstvo Božje dolazi zbog toga
that's why I've come so it's like you
zato sam došao tako da je poput tebe
would speak in the temple about God but
govoriti u hramu o Bogu, ali
then also go to the surrounding
zatim ići u okolicu
communities and and the early church is
zajednice i i rane crkve
kind of doing that too they're teaching
vrsta radi da previše oni podučavanje
in the temple but then later on and
u hramu, a kasnije i kasnije
we'll see later in the next couple of
ćemo kasnije vidjeti u narednih nekoliko
shows what the impetus of that spreading
pokazuje što je poticaj tog širenja
was but then they went into engineer by
ali onda su otišli u inženjer
towns and then consequently all the
gradovi i zatim time sve
world and I think that in the church now
svijetu i mislim da je sada u crkvi
Jan that there is a role for that that
Jan, za to postoji neka uloga
we need people who are going to be
trebamo ljude koji će biti
solidly teaching the truth about Christ
čvrsto podučavajući istinu o Kristu
in the church so when we bring people
u crkvi tako kad donosimo ljude
into the church family and into
u crkvenu obitelj i na
activities there there's consistent
aktivnosti tamo postoji dosljedna
teaching that this is this is the true
poučavanje da je ovo ovo je istina
word this is the life that we're called
Riječ je život kojeg zovemo
to live but then in the next step to go
živjeti, ali onda u sljedećem koraku ići
out into the community and not just stay
izlaziti u zajednicu, a ne samo ostati
with behind our church walls so let's
s iza naših crkvenih zidova, pa ćemo to učiniti
think about that and we'll be back right
Razmislite o tome i vratit ćemo se ispravno
after these messages
nakon tih poruka
Jeff Weston GEMA you're building a
Jeff Weston GEMA koju gradiš a
brand-new beautiful website
potpuno nova lijepa web stranica
what aren't you but you're a terrible
što nisi , ali si strašan
actor
glumac
what the swear acting comes into play I
što djelovanje zakletva dolazi u igru
don't know you're supposed to act okay
ne znam da bi trebao biti u redu
are you building a really cool website
gradite li stvarno cool web stranicu
you need hosting one of the things about
trebate hosting jednu od stvari
a hosting account is you don't want to
hosting račun je što ne želite
have limitations put on your website
imaju ograničenja koja se stavljaju na vašu web stranicu
that's true how much harddrive space do
to je istina koliko harddrive prostora učiniti
you have how many email accounts how
imate koliko računa e-pošte kako
many domains can point to it well we've
mnoge domene mogu ukazati na to dobro smo
got an amazing deal for you for a very
dobio vam nevjerojatan posao za vas vrlo
limited time cap five dot TV slash dream
ograničeno ograničenje vremena pet točaka TV slash san
host for just five dollars and a bit of
domaćin za samo pet dolara i malo
change per month you are gonna get
promjena mjesečno što ćete dobiti
unlimited web site hosting unlimited
neograničeno web hosting neograničeno
email accounts on that hosting service
račune e-pošte na tu uslugu hostinga
you are also going to receive a free
također će dobiti besplatan
domain name so your own con dice to put
naziv domene kako biste stavili svoje vlastite kockice
that amazing website that you've been
to nevjerojatna web stranice koje ste bili
working on on there if you run if you
Radite na tamo ako pokrenete ako ste
want to build a wordpress site fine
žele graditi wordpress stranice u redu
sign up cat5 dot TV slash DreamHost just
prijavite se na cat5 dot TV sloj DreamHost samo
don't put that on the papers on just
Nemoj to stavljati na papire
don't do it but hey it's a great deal
Nemojte to raditi , ali hej, to je mnogo
folks best deal you're gonna find five
ljudi najbolje što ćete naći pet
dollars and change per month go to cap
dolara i promjena mjesečno idu na kapu
five dot TV slash DreamHost hey and
pet dot TV slash DreamHost hej i
welcome back we are picking up talking
dobrodošli nazad smo pokupiti razgovor
about hanging out on Solomon's porch and
o visi na Salomonovu trijemu i
the Apostles in
Apostoli u Dubrovniku
chap there are five of packs are healing
Postoji pet pakiranja koja iscjeljuju
people and doing all sorts of amazing
ljudi i radiš sve vrste nevjerojatnih
things that teaching is on Solomon's
stvari koje se podučavaju na Solomonovu
porch and we're gonna read here now at
trijem i ovdje ćemo čitati
seventh chapter after at verse 17
sedmo poglavlje poslije na stihu 17
chapter 5 that there's some people not
5. poglavlje da postoje neki ljudi ne
very happy about it and we read here
vrlo sretan zbog toga i čitamo ovdje
that then the high priest rose up and
da je tada veliki svećenik ustao i
all those who are with him which is the
svi koji su s njim koji je
sect of the Sadducees and they were
sekta saducejaca i oni su bili
filled with indignation and laid their
puni ogorčenja i položili svoje
hands on the Apostles and put them in
ruke na apostole i stavite ih u
the common prison
zajednički zatvor
so it's the Sadducees it's interesting
tako da su saduceji zanimljivi
right they're the ones who are like have
pravo da su oni koji su kao imati
that political yep
da politički yep
persuasion mm-hm and they also don't
uvjeravanja mm-hm i oni također ne
believe in the resurrection from the
vjerujte u uskrsnuće iz
dead
mrtav
and here the Apostles are claiming jesus
i ovdje apostoli tvrde da je Isus
is risen from the dead mm-hmm and we are
je uskrsnuo od mrtvih mm-hmm i mi jesmo
doing these works in his name a dead guy
radeći ta djela u njegovo ime mrtvaca
who is now living so of course there's
koji sada živi tako da postoji
the rub there verse 19 says but at night
utrlja se stih 19, no noću
an angel of the Lord opened the prison
Gospodinov anđeo otvori tamnicu
doors and brought them out and said go
vratili su ih i rekli da idu
stand in the temple and speak to the
stajati u hramu i razgovarati s Njim
people all the words of this life what
ljudi sve riječi ovoga života što
does your version say everything about
govori li vaša verzija o svemu?
this new life ok interesting so what are
ovaj novi život je zanimljiv pa što su
those words of new life like well what
one riječi novog života kao i ono što
was the thrust of their message we see
bio je poticaj njihove poruke koju vidimo
them doing these these acts of healing
radeći ta djela iscjeljenja
and driving you know keep driving out
i vožnja znate i dalje vozite van
demons yeah well what are the words of
demoni pa dobro što su riječi
the new life that they're sharing I
novi život koji oni dijele I
think that's the gospel news that Jesus
mislim da je evanđeoska vijest da je Isus
has come like the Messiah has come and
došao je poput Mesije i
at that that veil has been torn between
na tom je veo bio poderan
of what separated people and they can
što odvojenih ljudi i oni mogu
now have relationship with God they
sada imaju odnos s Bogom oni
don't have to offer the sacrifices
ne moraju ponuditi žrtve
anymore they don't have to have the high
više ne moraju imati visoku
priest does not have to go in behind you
svećenik ne mora ići iza tebe
know and offer that sacrifice once a
Znati i ponuditi tu žrtvu jednom
year you know the atonement and Jesus is
godinu kada znate pomirenje i Isus je
the atonement lamb and that's the good
Jaganjca pomirenja i to je dobro
news like they can have a relationship
vijesti kao da mogu imati odnos
with God on their own he's the
s Bogom na svoju je on
fulfillment of the law and so it's
ispunjenje zakona i tako je
what's interesting is
što je zanimljivo
my my verse 17 says the high priest and
moj moj stih 17 kaže veliki svećenik i
his friends became very jealous and
njegovi su prijatelji postali jako ljubomorni i
jealousy is the fear of losing something
ljubomora je strah od gubitka nečega
okay
u redu
so I think that they got all miffed
tako da mislim da su svi dobili miffed
because they're like whoa like people
jer su poput ljudi koji vole ljude
are joining their group like so that
se pridruže svojoj skupini tako da tako
means a couple of things one less money
znači nekoliko stvari manje novca
for the high priest and the temple taxes
za svećenika i svećenike
and potentially but also they didn't
i potencijalno, ali također nisu
want to cause any uprise in Jerusalem
žele uzrokovati bilo kakvo podrijetlo u Jeruzalemu
and because if they if there is an
i zato što ako oni postoje
uprise but specifically between two
ali posebno između dva
religious sects sex it's it's a hard
religiozne sekte seks to je teško
word to say religious groups then the
riječ za reći vjerske skupine onda
Romans would come in and squash it right
Rimljani će ući i pravilno ga zalijevati
and there won't be anything right so I
i neće biti ništa dobro tako
think the high priests here thought okay
mislim da su veliki svećenici misli dobro
got rid of Jesus like what what's the
Isus se oslobodio onoga što je to
deal like I thought we we squash that we
posao kao što sam mislio da smo squash da smo
did away with this and then here are
odustao je od ovoga i onda ovdje
these men who are continuing to preach
ti ljudi koji nastavljaju propovijedati
about this man named Jesus so I find it
o tom čovjeku po imenu Isusa, tako da ga nađem
very interesting that they put them in
Vrlo je zanimljivo da su ih stavili u
jail out of jealousy out of a fear of
iz zatvora od ljubomore zbog straha
losing like it's and it goes back to you
izgubiti kao da je i to se vraća k vama
know what Jesus was taught teaching like
znati što je Isus bio podučavan kao poučavanje
you hear you hear but you don't hear in
čujete da čujete, ali ne čujete
your heart like you hear oh I'm saying
srce kao da čujem oh ja govorim
like it says those who have ears let
kao što kaže oni koji imaju uši
them hear but they weren't hearing like
ih čuti, ali oni nisu bili sluha poput
they are more concerned about losing
oni su više zabrinuti zbog gubitka
their rank and their their place in
njihov čin i njihovo mjesto u
society than actually hearing the Word
nego da zapravo sluša Riječ
of God
od Boga
well what's also interesting is that yes
i ono što je također zanimljivo je da da
they were fear there was a fear of
su strah bio je strah od
losing rank but I think with what the
gubitak čin, ali mislim s onim što
apostles were proposing with this new
apostoli su predložili s ovim novim
life it would shake up everything that
život bi sve to shrvio
was familiar to them mm-hmm right so all
im je poznato mm-hmm, tako da svi
like the religious institutions and
poput vjerskih institucija i
sacrifices means of praying to God of
žrtve znači moliti Bogu
hearing him like what their culture was
slušajući ga kao što je njihova kultura
based on
na temelju
was their religion yes so when someone's
bila je njihova religija tako da kada je netko
purporting something that's gonna shake
navodeći nešto što će se tresti
up everything you know I can see why
sve što znate znam zašto
there would be a lot of pushback
bilo bi puno povratka
especially for those to whom there's
posebno za one kojima postoji
some kind of financial gain from the way
neku vrstu financijske dobiti od puta
that things are already set up but yes
da su stvari već postavljene, ali da
but I can I can I can get that you know
ali mogu da mogu dobiti ono što znate
even though when I've spoken with other
iako kad sam razgovarala s drugim
Christians maybe who have experienced
Možda kršćani koji su doživjeli
God a little differently than I have my
Bog malo drugačije nego što imam
first reaction isn't necessarily only
prva reakcija nije nužno samo
tell me more about how my my way of
recite mi više o tome kako moj moj način
doing Church and and interacting with
radeći s Crkvom i surađujući s njima
God can be different it's kind of like
Bog može biti drugačiji
oh that's nice but this is working for
oh to je lijepo, ali ovo radi za
me but does it really like do I want
ja, ali to stvarno volim da želim
words of new life yes am I really
riječi novog života da sam stvarno
willing to learn about something new
spremni da upoznaju nešto novo
that might shake things up mm-hmm I
to bi moglo potresati stvari mm-hmm ja
think that's that's a great session are
mislim da je to sjajna sesija
we will are we willing to actually you
mi smo spremni da vas zapravo
know hear someone's story and and
Znam čuti neku priču i
receive the truth of their story and how
primaju istinu svoje priče i kako
they've connected with God or are we
povezali su se s Bogom ili smo mi
more like yeah I'm glad you met God that
više kao da, drago mi je što ste upoznali Boga to
way yeah because it can be a little
način da, jer to može biti malo
scary sometimes because it's like you
ponekad zastrašujuće jer je kao ti
know oh what does that mean for me right
znam, oh, što to znači za mene pravo
and am i excuse me is there gonna be a
i ispričavam se da će biti a
more of an expectation on my life like
više od očekivanja na moj život kao
someone in my family shared a story with
netko u mojoj obitelji podijelio je priču
me of this guy from the United States
mene ovog tipa iz Sjedinjenih Država
who used to be like a priest of Satan
koji je nekoć bio poput sotona svećenika
right and legitimately had influence
pravo i legitimno utjecalo
over his community and other people by
preko svoje zajednice i druge osobe po
by his relationship with Satan like
svojim odnosom sa Sotonom
would talk to him and engage with him
razgovarati s njim i sudjelovati s njim
and then do all these crazy things and
i onda sve ove lude stvari i
murder people and and then he got saved
ljudi ubojstva i onda se spasio
and came to Christ and now he's sharing
i došao Kristu, a sada je dijelio
with the Church of how you can pray
s crkvom kako možete moliti
effectively against the spiritual forces
učinkovito protiv duhovnih snaga
of evil and you know what sometimes I
zla i znate što ponekad ja
don't like to talk about that because it
ne volim govoriti o tome jer je to
makes me realize that maybe my prayers
čini mi da shvatim da možda moje molitve
are not what they should be hmm for my
nisu ono što bi trebali biti hmm za moje
own family for my own community for my
vlastitu obitelj za moju zajednicu za moju
church and so I was like oh that's nice
crkve i tako sam bio poput oh da je lijepo
oh that's kind of
oh to je vrsta
should I think about this a lot more
mislim o tome mnogo više
like what I do with it
kao što mi je činiti s njim
interesting and yet I think what we do
zanimljivo i ipak mislim ono što radimo
with it is exactly what the Apostles did
s tim je točno ono što su apostoli učinili
like the angel busted them out of jail
kao što ih je anđeo izbavio iz zatvora
which would have been amazing there's a
što bi bilo nevjerojatno da postoji a
lot of door busting I know X and then I
Puno vrata busting Znam X i onda sam
love the fact that it says open the
vole činjenicu da kaže otvoriti
doors of the jail let the Apostles
Vrata zatvora neka apostoli
outside the angel said go stand in the
izvan anđela rekao je ići stajati u
temple and tell the people everything
hram i recite ljudima sve
and when the Apostles heard this they
i kad su to apostoli čuli
obeyed they went in the temple early in
posluša su otišli u hramu rano
the morning and taught yeah like that's
ujutro i učio da je tako
it that's it they wait I'm just going to
to što je to čekaju Samo ću se
do it they just went and did it
to oni samo odu i učine ga
yeah and how hard would that be like
Da, i kako bi to bilo tako
they just got in prison but really if if
samo su dobili u zatvoru, ali stvarno ako
the one of the worst things that could
jedna od najgorih stvari koje bi mogle
happen to you already happened and God
dogoditi da se već dogodilo i Bog
busted you out you know I can do it and
izbacila sam te znala da mogu to učiniti i
isn't that interesting like a saga has
nije baš zanimljivo kao saga
continued to come to my head over and
nastavio dolaziti u moju glavu iznad i
over and over again is a song by don
iznova i iznova je pjesma don
moen God will make a way where there
moen Bog će napraviti način na koji postoji
seems to be no way he works in ways we
Čini se da nikako ne funkcionira na način na koji mi
cannot see God will make a way for me he
ne može vidjeti da će mi Bog stvoriti put
will be my guide hold me closely by to
će biti moj vodič me držati usko od strane
his side yeah like I can never remember
njegova strana kao da se nikada ne mogu sjetiti
the last two lines for love and strength
posljednja dva retka za ljubav i snagu
and each new day he will make a way he
i svaki novi dan on će napraviti način na koji on
will make a way I think you can google
će napraviti način na koji mislim da možete google
them but it's like God will make a way
ali to je kao da će Bog napraviti način
where there seems to be no way when we
gdje izgleda da nema načina kad smo
choose to obey which is like they were
odlučite se poslušati kakav je bio
where they were supposed to be and they
gdje su trebali biti i oni
were teaching people about Jesus which
poučavali ljude o Isusu koji
is what they were supposed to be doing
je ono što su trebali činiti
and people rose up against him which
a ljudi su ustali protiv njega koji
Jesus said would happen and that got
Isus je rekao da će se dogoditi i da je dobio
thrown into jail which they knew were
bačen u zatvor koji su znali
gone it was going to happen like
nestalo je kako će se to dogoditi
everything was going according to plan
sve je bilo prema planu
so it should not surprise us that an
tako da nas ne bi trebalo iznenaditi da
angel of the Lord would show up and bust
anđeo Gospodnji će se pojaviti i poprsje
them out and yet it does like it no I
ih i još to ne sviđa ni ja
have probably read this passage 35 times
vjerojatno pročitali ovaj odlomak 35 puta
and yet it doesn't surprise me as it
i ipak me to ne iznenadi
should like like in the sense of wow
bi trebao kao u smislu wow
like could you imagine I'd just read
kao što ste mogli zamisliti da sam upravo pročitao
eyes oh yeah names little the Lord busts
oči, molim te, malo imena Gospodina poprsja
of the mountain I keep reading the page
planine i dalje čitam stranicu
I'm like an angel of the Lord
Ja sam poput anđela Gospodina
busted them out like well like it's
izbacio ih je kao i to
surprising and yet it shouldn't be
iznenađujuće i ipak ne bi trebalo biti
surprising like it when we read it we
čudno kao kada ga čitamo
should be like yeah God now is it
trebao bi biti kao da je Bog sada
because like in your heart you think
jer kao u svom srcu mislite
it's not for today no I think it's I've
za danas ne mislim da je to
just read it so many times that I'm it's
samo ga pročitajte toliko puta da sam to
just like oh yeah I needs a bus of them
baš kao i oh yeah trebam autobus od njih
out yeah an angel bus next okay let's
Da, anđeo autobus sljedeći, u redu, neka je
just keep reading it's like and and what
samo nastavite čitati kako je i što
did that even look like what did the
Činilo se da čak izgleda kao što je
angel look like and how come the guards
anđeo izgledati i kako doći stražari
didn't know or like we're the guards
nije znao ili ne volimo da smo stražari
sleeping or was this I have heard in
spavao ili je ovo čuo
some some jails where the jail was a
neke zatvorenike u kojima je zatvor bio
part of a person's home and so the
dio kuće osobe i tako
jailer would literally go to sleep at
zatvorenik bi doslovno otišao na spavanje
night right so they'd be locked in and
noću, tako da bi bili zaključani i
leave them and the jailer would go to
ostavite ih i zatvorenik će ići
sleep so it makes sense like that could
spavati tako da ima smisla kao što bi to moglo
have been an option of why there weren't
bili su opcija zašto nije bilo
necessarily guards there I'm that's a
nužno stražari ovdje Ja sam to
guess but the Apostles were exactly
pretpostavljam, ali su apostoli točno bili
where the Apostles needed to be
gdje su trebali biti apostoli
everything was happening exactly how
sve se događa upravo onako kako
Jesus said it was going to happen and
Isus je rekao da će se to dogoditi i
yet it goes back to that the passage in
ali se vraća na taj prolaz u
Psalm 34 37 where I've never seen the
Psalam 34 37 gdje nikad nisam vidio
righteous forsaken like when we are
pravedan napustio kao kad smo
right with God
pravo s Bogom
we're not Forsaken and it sounds like
nismo napušten i to zvuči
you know as I read this and I'm just
znaš što sam pročitao to, a ja sam samo
giving back to Shadrach Meshach and
vraćajući se u Shadrach Meshach i
Abednego - they said you know we're not
Abednego - rekli su da znate da nismo
gonna bow down in worship and if God
klanjat će se u bogoslužju i ako Bog
wants to save us God will save us and if
želi nas spasiti, Bog će nas spasiti i ako
he doesn't we're okay with that - and
s tim se ne slažemo - i
this is very much reminiscent of that
to jako podsjeća na to
yeah like we're gonna do what God has
Da, kao što ćemo učiniti ono što Bog ima
called us to do we're gonna teach we're
pozvao nas da učimo da ćemo naučiti da jesmo
gonna heal we're gonna cast out demons
izliječit ćemo demone
you're gonna get upset with us you're
ćeš se uzbuditi kod nas ste
gonna throw us in jail alright so yeah
će nas baciti u zatvor u redu, tako da
so be it and so we want to encourage you
tako da to bude i tako vas želimo poticati
to think about that this week one are
razmišljati o tome ovaj tjedan jedan su
you where you're supposed to be are you
gdje si ti trebao biti ti
like they were supposed to be at the
kao da su trebali biti na
temple teaching so are you where you're
učenje hrama tako da ste tamo gdje jeste
supposed to be and are you doing what
trebalo biti i radiš li što?
God has asked you to do
Bog vas je tražio da to učinite
and do you believe that he'll see you
i vjeruješ li da će te vidjeti
through no matter what so on that note
bez obzira što je tako na tu bilješku
we're going to pray so Heavenly Father I
idemo moliti Nebeskom Ocu ja
thank you so much I thank you so much
hvala ti toliko da ti puno hvala
that you have never seen that I have
da nikad niste vidjeli da imam
never seen the righteous forsaken or
nikada nije vidio pravednika napuštene ili
their children begging for bread that
njihova djeca moleći za kruh
when we are where we're supposed to be
kad smo gdje smo trebali biti
and when we're doing what yours you have
i kad radimo ono što tvoje imate
asked us to do then you will see us
zamolili nas da to učinite, vidjet ćete nas
through and you are faithful so father I
kroz i vi ste vjerni pa otac ja
pray for every person that's listening
molite za svaku osobu koja sluša
today that you would challenge them with
danas da će ih izazov s
those questions he challenged us with
Ta pitanja nas je izazvan s
those questions are we where we're
ta pitanja su mi gdje smo
supposed to be and are we doing what we
trebalo biti i radimo ono što mi
should be doing so father we we thank
treba raditi tako da otac zahvaljujemo
you for your word thank you for how it
za svoju riječ hvala što ste to učinili
speaks to us lord help us do what you've
govori nam gospodaru da nam pomogne uraditi ono što jeste
asked us to do in your name amen amen
upitao nas da radimo u svoje ime amen amen
thanks again for tuning in and thanks
hvala opet za ugađanje i hvala
Jen like I feel like every time we do
Jen kao da se osjećam kao svaki put kada radimo
the show I learned something and just
emisija sam naučila nešto i samo
really enjoy this time together so
stvarno uživajte ovaj put zajedno tako
thanks to all of our partners if you
hvala svim našim partnerima, ako vas
want to go to our website new every day
žele svakodnevno posjetiti našu web stranicu
TV click on our partners link and you
TV kliknite vezu naših partnera i vas
can see all the amazing organizations
mogu vidjeti sve nevjerojatne organizacije
who are supporting us and if you would
koji nas podržavaju i ako želite
like to make donations as well to help
kao da bi donacije i pomoći
keep this show going we certainly would
držati ovaj show idući ćemo sigurno bi
appreciate that and we hope that you
Cijenimo to i nadamo se da ste vi
have a wonderful week and we're gonna
Imati prekrasan tjedan i mi ćemo
see you back here next week
Vidimo se idući tjedan
as we come to a wonderful week see you
kao što smo došli do prekrasnog tjedan vidjeti vas
later
kasnije
it's clean Wow
to je čista Wow
[Music]
[Glazba, muzika]
you
vas